Vaccinations.
टीका
Medication.
दवाई
Research.
अनुसंधान
For all of those things, you need proteins suitable for the usage in the human body. But there is a problem.
उन सभी चीजों के लिए, आपको मानव शरीर में उपयोग के लिए उपयुक्त प्रोटीन की आवश्यकता होती है। लेकिन एक समस्या है
In medicine and research, a huge amount of protein is needed every year.
चिकित्सा और अनुसंधान में हर साल भारी मात्रा में प्रोटीन की आवश्यकता होती है
Until now, those  are mainly produced in common lab organisms like E. coli which are easy to handle, but have one downside:
अब तक, वे मुख्य रूप से ई.कोली जैसे सामान्य प्रयोगशाला जीवों में उत्पादित होते हैं जिन्हें संभालना आसान होता है, लेकिन एक नकारात्मक पहलू होता है
Some proteins need sugars attached to them to reach their full functionality. This process is called glycosylation.
कुछ प्रोटीनों को अपनी पूर्ण कार्यक्षमता तक पहुंचने के लिए उनसे जुड़ी शर्करा की आवश्यकता होती है। इस प्रक्रिया को ग्लाइकोसिलेशन कहते हैं
The glycosylation patterns differ between organisms.
जीवों के बीच ग्लाइकोसिलेशन पैटर्न भिन्न होते हैं
If any, E. coli uses patterns very different from human cells, so you can’t use it to produce proteins suitable for humans.
E.coli मानव कोशिकाओं से बहुत अलग पैटर्न का उपयोग करता है, इसलिए आप इसका उपयोग मनुष्यों के लिए उपयुक्त प्रोटीन बनाने के लिए नहीं कर सकते हैं
Other organisms that could be used are often difficult to work with, quite expensive or not easy to cultivate.
अन्य जीव जिनका उपयोग किया जा सकता है, उनके साथ काम करना अक्सर मुश्किल होता है, खेती करना आसान नहीं होता है या काफी महंगा होता है
Additionally, animal cells bring a lot of ethical issues.
इसके अतिरिक्त, पशु कोशिकाएं बहुत सारे नैतिक मुद्दों को साथ लाती हैं
Our team has a solution for all of those problems: Leishmania.
हमारी टीम के पास उन सभी समस्याओं का समाधान है: लीशमैनिया
Leishmania are protozoa and mostly known for causing the disease leishmaniosis.
लीशमैनिया प्रोटोजोआ हैं और ज्यादातर लीशमैनियोसिस रोग पैदा करने के लिए जाने जाते हैं
Our strain, Leishmania tarentolae, is not human-pathogenic.
हमारा स्ट्रेन, लीशमैनिया टेरेंटोला, मानव-रोगजनक नहीं है
Leishmania are easy to handle, but their most important advantage is their human-like glycolysation pattern.
लीशमैनिया को संभालना आसान है, लेकिन उनका सबसे महत्वपूर्ण लाभ उनके मानव-समान ग्लाइकोलाइज़ेशन पैटर्न हैं
We want to establish a system which enables easy and efficient production of proteins in leishmania.
हम एक ऐसी प्रणाली स्थापित करना चाहते हैं जो लीशमैनिया में प्रोटीन के आसान और कुशल उत्पादन में सक्षम हो
To achieve this, we use modular cloning, a system which makes it possible to assemble gene parts in the specific order we want them to, using just one step.
इसे प्राप्त करने के लिए, हम मॉड्यूलर क्लोनिंग का उपयोग करते हैं, एक प्रणाली जो केवल एक चरण का उपयोग करके जीन भागों को उस विशिष्ट क्रम में इकट्ठा करना संभव बनाती है जिसे हम चाहते हैं
The library we are building for modular cloning in leishmania can be used in science and medicine all around the world to produce proteins in an easy and more affordable way.
लीशमैनिया में मॉड्यूलर क्लोनिंग के लिए हम जिस जीन लाइब्रेरी का निर्माण कर रहे हैं, उसका उपयोग दुनिया भर में विज्ञान और चिकित्सा में आसान और अधिक किफायती तरीके से प्रोटीन का उत्पादन करने के लिए किया जा सकता है
Our vision is to make healthcare more manageable and affordable in every part of our world, so everyone can get the care they need.
हमारी दृष्टि दुनिया के हर हिस्से में स्वास्थ्य सेवा को अधिक प्रबंधनीय और किफायती बनाना है, ताकि हर किसी को अपनी जरूरत की देखभाल मिल सके
We are iGem Kaiserslautern 2021 - and this is the way.
हम iGem कैसरस्लॉटर्न 2021 हैं - और यही तरीका है